### 基本信息
姓    名：杨明业     
出生年月：1992年9月     
移动电话：13535034695          
电子邮件：topgt1@163.com    
现 居 地：广东省广州市天河区岑村  
### 教育经历
学校: 贺州学院    
学历: 本科    
专业: 计算机科学与技术(计算机软件技术方向)    
时间: 2012-2016   
在校经历: 广西区内蓝桥杯三等奖    
### 求职意向
职位：web前端全栈工程师   
地区：广州
### 技能
JavaScript，react，nodejs，egg，antdesign， git，mysql， docker
### 作品与笔记
1. [http://47.105.181.212:7001/](http://47.105.181.212:7001)
2. [http://note.youdao.com/noteshare?id=b19ca48406d411eed8b42b746894d800](http://note.youdao.com/noteshare?id=b19ca48406d411eed8b42b746894d800)
3. [github](https://github.com/Topgt/ant-pro-example)

### 工作经历
#### 一、2017/11——至今
**中软国际/UC浏览器中级前端研发**
**工作描述**：  
1.优量聚宝阁插件平台系统(express+vue)      
使⽤用nodejs框架(express)+ vue(element-ui)+mysql 负责开发插件平台(UC渠道位广告投放配置管理平台)的前端相关功能和后端功能，该平台主要的功能为提供运营配置相关数据，当浏览器向插件平台请求数据时根据公参和请求信息相应相关广告渠道信息，并且会把请求的部分信息打点统计，方便后续运营的配置和分析。平均每日请求pv超10w以上

2.优量运营管理系统(egg+antdesign)       
 使⽤用nodejs框架(egg)+ react(antdesign, dva)+mysql(sequelize)，sequelize是一种ORM实例的实现。提供运营配置广告物料，和广告投放计划的管理系统。运营的同学每天都会根据广告投放的效果在该系统中对广告投放进行管理。目前UC有广告业务的团队都会使用该系统进行配置，覆盖了了UC目前超过15%的⽤用户。
           
3.优量渠道管理系统(egg+antdesign)      
使⽤用nodejs框架(egg)+ react(antdesign, dva)+mysql(sequelize)，提供运营配置广告渠道，广告样式，广告投放兜底，优量同学有特殊权限可配置其他团队运营同学的不同操作权限，和广告投放计划的管理系统。运营的同学每天都会根据广告投放的效果在该系统中对广告投放进行管理。目前UC有广告业务的团队都会使用该系统进行配置，覆盖了了UC目前超过15%的⽤用户。 

4.优量决策系统(基于egg的高并发项目)      
使⽤用nodejs框架(egg)+art-template+mysql + redis, 当有页面请求过了时，根据运营配置系统的配置和渠道管理系统的配置过滤筛选出符合规则的广告物料，并做相应的兜底，再把过滤后的物料传到BIP(java算法团队提供的根据用户画像推荐系统)，推荐出最优物料后渲染出相应的广告，返回并插入页面(插入页面的功能由优量sdk提供支持)，平均每日请求pv超10w以上。 

5.广告位研发(方案探讨，落地，和后续数据分析，优量sdk的维护和升级)   
当产品同学提出新的广告渠道后，分析并给出可行方案，若方法不可行则和运营同学商讨其他的折中方案，并最终把方案落地。每个方案全量之前，都需要通过灰度某个地区或版本，进行AB分桶测试。在获取日志数据后，分析渠道效果(点击率，转换率，拉新效果，拉活效果), 评估用户投诉风险后才会逐步放量。每个渠道的开发和上线周期基 本都超一个星期左右。 

6.uc小游戏     
使用node(egg) + cocos creator 进行uc小游戏的开发, 在UC浏览器首先下滑就可进入小游戏，小游戏中的猫咪影院就是我参与开发的，主要工作是根据美工提供的ui设计稿把通过cocos creator导入游戏生成游戏场景，和部分游戏中的动画制作(通过js画出动画轨迹),修复部分场景的bug，现在猫咪影院还存在的问题是玩得比较久后发热比较严重。  

7.黑洞数据爬取(爬虫)    
使用Charles等抓包工具，分析数据接口请求，破解接口。爬取接口的数据。  

#### 二、2017/04——2017/09
#### 广东瑞联科技/前端开发
**工作描述**    
1. 电子病例编辑器, 基于百度ueditor二次开发    
2. java，framaker

#### 三、2015/07——2017/03
#### 广州极数宝/前端开发
**工作描述**：    
从项目启动开始，参与原型的设计提出自己的意见。与UI及后端开发人员沟通，根据页面的显示，补充完善后端开发人员提供的接口文档。根据与后端开发人员共同约定好的接口文档进行开发，用nodeJS模拟后端接口给的数据，或者模拟文件上传。按功能划分模块，建立对应的目录结构以便维护。根据需求，对bootstrap组件进行修改或者自己写组件，对难以解决的问题跟项目经理商量给出替代方案。根据实际开发过程，与项目经理及后端开发人员沟通，进一步修改完善接口文档。完成模块，进行测试，根据测试意见与后端开发人员沟通修复BUG，优化代码，提升用户体验，完善功能，检验接口文档确保方便后来人维护，完成项目。        

1.极数宝数据搜索引擎    
软件环境：Tomcat7.0+mongodb   
项目简介：项目是前后端分离的系统。主要使用JQ，EasyUI，AJAX，JSON，NodeJS技术。该系统主要提供搜索服务。为用户提供方便、准确、可靠的数据服务。        
责任描述：对原来的项目进行改版，用面向对象的js编程重构原来的步伐页面，使用requirejs从新构建整个项目，按模块开发，根据原型与UI沟通还原设计稿，与后端开发人员沟通建立初始版本的接口文档。用nodeJS模拟后端给的数据，测试前端的显示效果。按功能把项目分为若干模块，建立对应的目录结构。根据项目需求，选择合适的开发框架、插件、库。解决这些框架、库、插件中一些BUG或是对不合适业务的部分进行修改。在实际开发过程中再次与后端开发人员沟通修改并完善接口文档。对难以解决的问题与项目经理沟通给出替代方案。逐个完成功能模块，提交测试，修改BUG，完善功能，检验接口文档，完成项目。接口文档贯穿整个项目，接口文档是前后端沟通的桥梁，是后期维护的保障，一个良好的接口文档可以明确划分前后端职责，可以大大减少后期维护成本。     

2.查票房微信小程序        
软件环境：Tomcat7.0+mongodb+手机微信    
开发工具：sublime Text3，微信web开发者工具    
项目简介：项目是前后端分离的信息管理系统。主要使用html5，AJAX，JSON，canvas，技术。该系统用于给用户提供各个地方的票房信息，用户可以通过这些信息了解到地方影院的票房量和疑是注水票房等。   
责任描述：在很短的时间内，完成了微信小程序的开发。根据UI设计稿，完成页面的开发，用面向对象的完成js部分的编写，由于微信小程序提供的标签很有限，比如表格<table></table>的缺失，很多原来html的标签都需要用一些特殊的方法来实现。查票房小程序调用很多微信提供的api（支付，定位，canvas等）    


