### 基本信息 ### 
姓    名：杨明业&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;户 籍 地：广西  
出生年月：1992年9月&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;移动电话：13535034695     
电子邮件：topgt1@163.com       
毕业学校：2016年6月毕业于贺州学院（本科）   

### 求职意向
职位：前端研发nodejs研发&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;地区：广州

### 技能
JavaScript, typescript, react，redux, vue, nodejs, egg, express, antdesign，antv g2, antv g6, echarts, git，mysql, pm2, docker, flutter, jquery, umi, webpack, draft, rollup

### 作品与笔记
1. [作品一](http://47.105.181.212:7001)
1. [作品二](http://47.105.181.212:7001)
2. [笔记](http://note.youdao.com/noteshare?id=b19ca48406d411eed8b42b746894d800)

### 工作经历
#### 一、2019/01——至今
**uc外包前端开发**    
**工作描述**    

**支付订单管理后台(react + umi + midway + typescript)**
负责设计了整个系统的所有细节，菜单和权限的配置，做到了很细粒度的权限控制，可以精确每个按钮的权限，设计组件和界面的目录结构，做到了组件的共用程度高，维护方便的优点。form表单的配置抽离，快速开发一个菜单界面，因为做了这层抽离相当于字符串的抽离，减少了开发是手输字符串导致拼写变量名错的问题。
  1. 订单功能： 查询支付订单信息，订单状态查询：查询订单现在处于哪个状态 购买记录：查询某个商品被购买的次数，和其他记录书
  2. 交易配置： 场景配置：配置相映的支付场景（生效时间，失效时间，合作业务方），场景-商品的关联：商品和场景的对应关系 商品配置（配置商品的类型，价格，用那种方式支付等），折扣配置（配置折扣相关的信息），折扣-商品的关联， 签名模版（管理接入业务方的模版信息）

**小游戏管理后台(react + redux + egg + typescript)**    
功能亮点:   
  1. 配置中心-格式配置，提供scheme配置,配置定义各种业务相关的配置，scheme配置可以用多个系统，极大简化开发人员的配置和运营的配置，且提供了校验机制极大的降低了出错的概率。
  2. 配置中心-数据配置，根据schame生成表单，一个module_code配置对应多个表单，表单格式全部通过schame生成，不论后期接入什么业务都可轻松应对，缩短了开发周期，降低运营的学习成本。  
      
主要功能：  
  1. 优惠券发放,小游戏运营后台-配置对应的 module_code ，小游戏u钻运营配置相映schame优惠卷信息
  2. 收银台信息（支付列表、优惠券列表） 和 优惠券计算（总支付的金额，优惠券的金额)，
  3. 公司管理，管理合作业务方，每个合作方会有多个游戏，当游戏包状态发生改变就会通知到相映的合作方公司
  4. 游戏管理，管理业务方接入的游戏，管理游戏的封面，音频，视频，渠道，合作模式等(支持从导入到处exel表格的数据)
  5. 游戏包管理，提供操作入口让运营同学审核业务方的游戏，并展示历史审核信息，扫码直接打开对于版本的游戏的包，审核通过后一键上线等
  6. 游戏素材管理： 管理游戏中可以上传的素材，必须上传的和不能传的

**视频后台管理系统(react + redux + 飞冰)**      
管理黑洞爬取的内容，使用飞冰快速生成后台管理系统界面。对于飞冰不能满足的特殊样式 、逻辑需求，则基于antd开发组件追加js实现，由于在管理系统中表格是展示基本信息的方式，将表格的渲染抽象出来，把整个系统的表格column和表单Form.Item全部抽离到一起，在有新业务接入，只需做相应的配置就可快速生成符合该业务的基础界面。    
主要功能:
1. 素材的分片断点上传功能，平台有时需要上传一些大的视频和图片，使用分片上传提高的整体的成功率。
2. 图片的剪裁和区域选择，剪切图片或者选定图片的区域（比如水印）给后台训练图片的去水印
3. 伪批量修改，该系统好多接口都没提过那个批量修改，通过使用primise.all 批量发起请求的方式实现批量操作，并对失败的请求自动再次发起请求。

**ums管理系统(react + umi + egg)**      
一个视频的上传和质量监控平台，使用antv的图表展示了大盘的实时数据，并提供了流出图的可视化操作。      
亮点和难点:
1. 封装了一个表达是的输入组件，因为流程图的节点很多，条件的表达是嵌套关系复杂，有依赖节点数据，手动写表达式容易出错，并没有校验功能，我通过使用antd的form封装了这个组件后满足了快速生成条件表达式，并带有校验功能。
2. 在antv g6 editor 的基础上进行修改，使之满足视频流程的控制流程，主要加入的功能： 节点数据的校验，节点类型输入输出的数据格式化，流程数据和业务数据的转化。
3. 对于antv 图表整个系统的风格其实是一样的，因此配置的json是大体相同的。因此我使用Lodash 封装了一个函数pickPath该函数会使用一个基本的json然后根据json的path定点修改这个json的属性返回新的json，函数支持传如多个path同时修改。

**克普勒(egg)**
一个纯node的后台系统，实时接受MQ推送的消息，根据推送的信息再去其他系统捞取数据然后进行入库处理，因为有失败率的问题，对于失败的数据自动写入redis中，并再合适的时机进行重试

#### 二、2018/06——2019/01
**数果智能**
**工作描述：**

**数据治理平台**    
根根据开发文档和原型设计，数据治理平台主要是对数据资产的管理系统，对数据库的数据和一下运维数据资产的管理，数据治理平台包含三大模块：数据标准，数据质量，元数据管理。我主要负责数据标准的开发。数据标准分有很多小模块，分别是：指标标准，基础标准，指标维度，标准维度，公共代码，部门管理，字段映射等功能。通过开发该系统，明白了，从海量数据的采集到元数据处理，制定数据标准，分析数据血缘关系，评估数据质量后，才能不采集来的海量数据沉淀为真正有用的数据资产。

**数果星盘系统**    
react + koa + mysql 一个可配置平台。    
（前端管部分）提供界面操作配置生成表单的格式（表单的嵌套关系，格式使用json保存）,（平台再根据表单的json配置生成表单）运营同学填写表格的信息，得到配置就是运营配置相关数据（因为这个json的配置规则种类特别多，手写json容易出错，所以当一个业务定下以后就确定了一套表单的样式，不同的业务场景就配填写表单的信息加以区分），这个平台极大的提示了运营的效率，并减少了配置错信息的情况发生。   
（node业务逻辑）当浏览器向插件平台请求根据请求数据（主要sdk附加的画像）根据运营的配置过滤广告渠道信息，并且会把请求的部分信息打点统计，方便后续运营的配置和分析。平均每日请求pv超10w以上

**餐道项目**
在星盘系统中分出数据开发中心进行二次开发，数据发布api的配置化，无限极在线调试脚本等，该项目是主要和java后端开发同学联合开发，前端通过调用后端接口，在前端输入脚本信息，通过websoket实时打印日志，获取实时Tindex数据库的数据和数据状态。

#### 三、2017/11——2018/05 ####
**uc外包前端开发**
**工作描述**：

**广告位研发**
根据ui给出的设计稿，使用es6和css3来完成广告内容页面开发，开发完成后使用webpackge打包构建成发布的代码，并调试浏览器兼容性(js运行时的兼容性，不同分辨率下的兼容性)，对于广告位的加载速度是有要求的，所以代码的开发很多时候都不能使用第三方库，js的打包策略要考虑到合理的分包，压缩。图片的size在不影响观感的情况下尽量压缩，开发过程中需要在合理的位置埋点统计，为后续的性能分析，和点击，曝光等数据给到运营及时分析。

**优量聚宝阁插件平台系统**    
vue(element-ui) + express + mysql 一个可配置平台。    
（前端管部分）提供界面操作配置生成表单的格式（表单的嵌套关系，格式使用json保存）,（平台再根据表单的json配置生成表单）运营同学填写表格的信息，得到配置就是运营配置相关数据（因为这个json的配置规则种类特别多，手写json容易出错，所以当一个业务定下以后就确定了一套表单的样式，不同的业务场景就配填写表单的信息加以区分），这个平台极大的提示了运营的效率，并减少了配置错信息的情况发生。   
（node业务逻辑）当浏览器向插件平台请求根据请求数据（主要sdk附加的画像）根据运营的配置过滤广告渠道信息，并且会把请求的部分信息打点统计，方便后续运营的配置和分析。平均每日请求pv超10w以上

**物料管理系统与渠道管理系统**
前端使用react的全家桶，主要用到antdesign，umi，dva，react-router，antv，主要是根据运营的需求，开发平台的新功能，深入了解后和运营沟通，给出合理的功能方案，最终的目的一切是以提高运营同学的运营效率。

**uc小游戏**
使用 cocos进行uc小游戏的开发，我主要负责是根据美工提供的ui设计稿把通过制作游戏场景和游戏的动画，游戏中新手任务引导逻辑的处理，游戏中引导文案和引导弹窗的实现现在已经上线的小游戏猫咪影院

**黑洞数据爬取(爬虫)**
主要工作是分析页面的结构，通过页面xpath获取数据，爬取数据，通过postnam 抓包分析快手，抖音等接口的数据模拟并破解接口，爬取相应抖音和快手和其他app上的数据

#### 四、2016/07——2017/11 ####
 **广州极数宝**	
**工作描述**：

从项目启动开始，参与原型的设计提出自己的意见。与UI及后端开发人员沟通，根据页面的显示，补充完善后端开发人员提供的接口文档。根据与后端开发人员共同约定好的接口文档进行开发，用nodeJS模拟后端接口给的数据，或者模拟文件上传。按功能划分模块，建立对应的目录结构以便维护。根据需求，对bootstrap组件进行修改或者自己写组件，对难以解决的问题跟项目经理商量给出替代方案。根据实际开发过程，与项目经理及后端开发人员沟通，进一步修改完善接口文档。完成模块，进行测试，根据测试意见与后端开发人员沟通修复BUG，优化代码，提升用户体验，完善功能，检验接口文档确保方便后来人维护，完成项目。

**极数宝数据搜索引擎**
软件环境：Tomcat7.0+mongodb
项目简介：项目是前后端分离的系统。主要使用JQ，EasyUI，AJAX，JSON，NodeJS技术。该系统主要提供搜索服务。为用户提供方便、准确、可靠的数据服务。

责任描述：对原来的项目进行改版，用面向对象的js编程重构原来的步伐页面，使用requirejs从新构建整个项目，按模块开发，根据原型与UI沟通还原设计稿，与后端开发人员沟通建立初始版本的接口文档。用nodeJS模拟后端给的数据，测试前端的显示效果。按功能把项目分为若干模块，建立对应的目录结构。根据项目需求，选择合适的开发框架、插件、库。解决这些框架、库、插件中一些BUG或是对不合适业务的部分进行修改。在实际开发过程中再次与后端开发人员沟通修改并完善接口文档。对难以解决的问题与项目经理沟通给出替代方案。逐个完成功能模块，提交测试，修改BUG，完善功能，检验接口文档，完成项目。接口文档贯穿整个项目，接口文档是前后端沟通的桥梁，是后期维护的保障，一个良好的接口文档可以明确划分前后端职责，可以大大减少后期维护成本。

**查票房微信小程序**
软件环境：Tomcat7.0+mongodb+手机微信
开发工具：sublime Text3，微信web开发者工具
项目简介：项目是前后端分离的信息管理系统。主要使用html5，AJAX，JSON，canvas，技术。该系统用于给用户提供各个地方的票房信息，用户可以通过这些信息了解到地方影院的票房量和疑是注水票房等。

责任描述：在很短的时间内，完成了微信小程序的开发。根据UI设计稿，完成页面的开发，用面向对象的完成js部分的编写，由于微信小程序提供的标签很有限，比如表格<table></table>的缺失，很多原来html的标签都需要用一些特殊的方法来实现。查票房小程序调用很多微信提供的api

#### 五、2015/07——2016/07 ####
 **广州天健软件有限公司**	
**工作描述**：
参与开发了“出入境管理系统”、“电子药历”、“商务报备”。 管理系统，主要基于easyui展示表格、对话框、模态框，辅以echarts展示数据统计。对于easyui不能满足的特殊样式 、逻辑需求，在easyui渲染完后，手动追加js实现。
- 亮点
1. 基于百度的ueditor 二次封装多了电子病例功能，并在其中实现了echarts表格的插入和患者姓名选择的组件，并和其他同事一起实现了病例模版，科室模版，日期，图片涂鸦和上传的功能