**基本信息**

姓    名：杨明业

出生年月：1992年9月

移动电话：13535034695

电子邮件：topgt1@163.com

现 居 地：广东省广州市天河区岑村

**求职意向**

职位：web前端

地区：广州

**作品与笔记**

1. demo:  [http://47.105.181.212:7001](http://47.105.181.212:7001/)

2.日常笔记：[http://note.youdao.com/noteshare?id=b19ca48406d411eed8b42b746894d800](http://note.youdao.com/noteshare?id=b19ca48406d411eed8b42b746894d800)

**技能**

JavaScript，react，typescript， git， vue，css3，html5,，webpackge，egg，koa，pm2，ant design，

**教育经历**

学校: 贺州学院

学历: 本科

专业: 计算机科学与技术(计算机软件技术方向)

时间: 2012-2016

在校经历: 广西区内蓝桥杯三等奖

**工作经历**

**一、2019/07——至今**

**广州数果智能/前端研发**

**工作描述：**

数据治理平台

根根据开发文档和原型设计，数据治理平台主要是对数据资产的管理系统，对数据库的数据和一下运维数据资产的管理，数据治理平台包含三大模块：数据标准，数据质量，元数据管理。我主要负责数据标准的开发。数据标准分有很多小模块，分别是：指标标准，基础标准，指标维度，标准维度，公共代码，部门管理，字段映射等功能。通过开发该系统，明白了，从海量数据的采集到元数据处理，制定数据标准，分析数据血缘关系，评估数据质量后，才能不采集来的海量数据沉淀为真正有用的数据资产。

数果星盘系统

扩展数果星盘原有系统，为多维分析平台的数据看板增加用户组权限控制，数据看板增加全局筛选功能。广州地铁大屏系统的，开发大屏的创建权限，增加审批流程，按用户组划分不同的权限，大屏回收站等。

餐道项目

在星盘系统中分出数据开发中心进行二次开发，数据发布api的配置化，无限极在线调试脚本等，该项目是主要和java后端开发同学联合开发，前端通过调用后端接口，在前端输入脚本信息，通过websoket实时打印日志，获取实时Tindex数据库的数据和数据状态。

**一、2017/11——2017/05**

**中软国际/UC浏览器中级前端研发**

**工作描述**：

广告位研发

根据ui给出的设计稿，使用es6和css3来完成广告内容页面开发，开发完成后使用webpackge打包构建成发布的代码，并调试浏览器兼容性(js运行时的兼容性，不同分辨率下的兼容性)，对于广告位的加载速度是有要求的，所以代码的开发很多时候都不能使用第三方库，js的打包策略要考虑到合理的分包，压缩。图片的size在不影响观感的情况下尽量压缩，开发过程中需要在合理的位置埋点统计，为后续的性能分析，和点击，曝光等数据给到运营及时分析。

优量聚宝阁插件平台系统

后台管理系统，前端使用vue的element-ui框架，该系统是一个很灵活的系统，因为各个业务都有可以需要接入到该系统，因此该系统开发是就已经把这种情况考虑在内，页面的展示，配置的内容选项都做成以插件的可插拔形式。我主要负责一些插件的开发

物料管理系统与渠道管理系统

前端使用react的全家桶，主要用到antdesign，umi，dva，react-router，antv，主要是根据运营的需求，开发平台的新功能，深入了解后和运营沟通，给出合理的功能方案，最终的目的一切是以提高运营同学的运营效率。

uc小游戏

使用 cocos进行uc小游戏的开发，我主要负责是根据美工提供的ui设计稿把通过制作游戏场景和游戏的动画，现在已经上线的小游戏猫咪影院

黑洞数据爬取(爬虫)

主要工作是分析页面的结构，通过页面xpath获取数据，通过postnam 抓包，模拟接口分析并破解签名等工作爬取app的数据。

**二、2017/04——2017/09**

**广东瑞联科技**

**工作描述**

 参与开发了“电子药历”、 "管理系统"，主要基于easyui展示表格、对话框、模态框，辅以echarts展示数据统计。对于easyui不能满足的特殊样式 、逻辑需求，在easyui渲染完后，手动追加js实现，由于在管理系统中表格是展示基本信息的方式，将表格的渲染抽象 出来，在特定时期(表格渲染前、表格渲染完成、数据获取完成)给予相应的钩子函数以供开发者使用。 电子药历主要是在百度editor的基础上做二次开发。

**三、2015/07——2017/03**

 **广州极数宝**	

**工作描述**：

从项目启动开始，参与原型的设计提出自己的意见。与UI及后端开发人员沟通，根据页面的显示，补充完善后端开发人员提供的接口文档。根据与后端开发人员共同约定好的接口文档进行开发，用nodeJS模拟后端接口给的数据，或者模拟文件上传。按功能划分模块，建立对应的目录结构以便维护。根据需求，对bootstrap组件进行修改或者自己写组件，对难以解决的问题跟项目经理商量给出替代方案。根据实际开发过程，与项目经理及后端开发人员沟通，进一步修改完善接口文档。完成模块，进行测试，根据测试意见与后端开发人员沟通修复BUG，优化代码，提升用户体验，完善功能，检验接口文档确保方便后来人维护，完成项目。

极数宝数据搜索引擎

软件环境：Tomcat7.0+mongodb

项目简介：项目是前后端分离的系统。主要使用JQ，EasyUI，AJAX，JSON，NodeJS技术。该系统主要提供搜索服务。为用户提供方便、准确、可靠的数据服务。

责任描述：对原来的项目进行改版，用面向对象的js编程重构原来的步伐页面，使用requirejs从新构建整个项目，按模块开发，根据原型与UI沟通还原设计稿，与后端开发人员沟通建立初始版本的接口文档。用nodeJS模拟后端给的数据，测试前端的显示效果。按功能把项目分为若干模块，建立对应的目录结构。根据项目需求，选择合适的开发框架、插件、库。解决这些框架、库、插件中一些BUG或是对不合适业务的部分进行修改。在实际开发过程中再次与后端开发人员沟通修改并完善接口文档。对难以解决的问题与项目经理沟通给出替代方案。逐个完成功能模块，提交测试，修改BUG，完善功能，检验接口文档，完成项目。接口文档贯穿整个项目，接口文档是前后端沟通的桥梁，是后期维护的保障，一个良好的接口文档可以明确划分前后端职责，可以大大减少后期维护成本。

查票房微信小程序

软件环境：Tomcat7.0+mongodb+手机微信

开发工具：sublime Text3，微信web开发者工具

项目简介：项目是前后端分离的信息管理系统。主要使用html5，AJAX，JSON，canvas，技术。该系统用于给用户提供各个地方的票房信息，用户可以通过这些信息了解到地方影院的票房量和疑是注水票房等。

责任描述：在很短的时间内，完成了微信小程序的开发。根据UI设计稿，完成页面的开发，用面向对象的完成js部分的编写，由于微信小程序提供的标签很有限，比如表格<table></table>的缺失，很多原来html的标签都需要用一些特殊的方法来实现。查票房小程序调用很多微信提供的api

